---
title: 三星G7106 ROM制作
date: 2014-04-25 09:43:10
tags:
---
首先声明一下我的所有操作都是在Ubuntu下进行的。

首先你得有个官方ROM。（我下的是G7106ZNUANB3_G7106CHUANB3_CHU.zip）
提取出system.img.ext4，并挂载到ubuntu中的某个目录；

删除自带的apk（在app目录），我删除的有：
116114_MS01_V4.0.apk DioDict3B Kies.odex QQInterceptService.apk SinaStockPhone2013.apk
BaiduMap_V5.0.apk DioDict3_for_Android_Phone_Samsung_Chn.apk Netease.apk QQInterceptUpdate.apk WeChat_V5.0.apk
BaiduNetdisk.apk Flipboard_V2.0.apk NetworkLocation_Baidu.apk QQ_V2013.apk WoPortal_MS01_V1.0.apk
ChatON_feature.apk GroupPlay_25.apk PolarisViewer5.apk Sinamicroblog_V3.0.apk WoStore_MS01_V3.0.apk
DaoDao_Stub.apk Kies.apk QQBrowser_V4.0.apk SinaNewsPhone2013.apk YellowPage.apk

安装Google Play：
先下载gapps-jb-20130813-signed.zip

root：
由于Android 4.3版本的内核启用了SELinux，所以之前的root方法不再适用了。
以前的方法：自己写一个su，直接调用setuid(0)和setgid(0)，并把该su属性改成rwsr-sr-x。
现在的方法（即Supersu的方法）：用一个有root权限的进程启动daemonsu，用户调用su时，会和已启动的daemonsu进程通信，把需要执行的命令发给daemonsu，让daemonsu来执行。
具体步骤是：
下载最新版本的Supersu.apk，用7z打开，提取出assets目录中的supersu.arm.png，并将supersu.arm.png改名为su；
将su放到xbin目录，打开etc/init.qcom.post_boot.sh，在最后添加一行：/system/xbin/daemonsu --auto-daemon &amp;
将Supersu.apk放到app目录
然后按着这个配置xbin目录：
``` bash
root@ubuntu:/mnt/loop/xbin# ll
total 180
drwxr-xr-x. 2 root 2000 4096 Apr 4 16:08 ./
drwxr-xr-x. 19 root root 4096 Apr 4 13:13 ../
lrwxrwxrwx 1 root root 2 Apr 4 16:08 daemonsu -&gt; su*
-rwxr-xr-x. 1 root 2000 59748 Feb 14 12:37 dexdump*
-rwsr-sr-x. 1 root root 113036 Apr 4 16:05 su*
```

最后我写了个脚本重新打包system.img.ext4：
``` bash
DST_DIR=/mnt/hgfs/g7106/G7106ZNUANB3_G7106CHUANB3_CHU/G7106ZNUANB3_G7106CHUANB3_G7106ZNUANB3_HOME
DST_FILE=system.img.ext4
#rm -f $DST_DIR/$DST_FILE
./make_ext4fs -s -l 1500M -a system $DST_DIR/$DST_FILE /mnt/loop
cd $DST_DIR &amp;&amp; tar -cf system.tar $DST_FILE
```

下面就可以用odin将system.tar刷进去了，选PDA那个就好了，只刷系统目录。

刷进去后，可以再更新一下官方的更新文件：点关于设备中的系统更新。
我更新过后，基带版本是G7106ZNUANC1，内部版本号是JLS36C.G7106ZNUANB3

这个是我做的ROM：<a title="http://pan.baidu.com/s/1kT4vKuN" href="http://pan.baidu.com/s/1kT4vKuN" target="_blank">http://pan.baidu.com/s/1kT4vKuN</a>

有问题，或不明白的地方，或对我的ROM有反馈建议/意见，请在下面留言，谢谢。

&nbsp;

说明：

1.Kies.odex, Kies.apk,  NetworkLocation_Baidu.apk还是别删了吧，不然会有问题；
